# 性能优化

### 图片优化
  1. CSS sprites: 俗称CSS精灵、雪碧图，雪花图等。即将多张小图片合并成一张图片，达到减少HTTP请求的一种解决方案。可通过CSS中的background属性访问图片内容。这种方案同时还可以减少图片总字节数，节省命名词汇量。
  2. 压缩图片：图片占据资源极大，尽量避免使用多余图片，使用时选择最合适的格式大小，然后进行压缩(如智图、tinypng等)，同时在代码中用Srcset来按需显示(切记不要过分压缩 可能会导致图片迷糊)。
  3. 尽量避免重设图片大小：重设图片大小是指在页面、CSS、JavaScript等中多次重置图片大小，多次重设图片大小会引发图片的多次重绘，影响性能。
  4. 图片尽量避免使用DataURL：DataURL图片没有使用图片的压缩算法文件会变大，并且要解码后再渲染，加载慢耗时长。
  5. 图片懒加载：图片对页面加载速度影响非常大。比如，当一个页面内容比较多的时候，加载速度就会大大的降低，极大的影响到用户体验。更有甚者，一个页面可能会有几百个图片，但是页面上仅仅只显示前几张图片，那其他的图片是否可以晚点加载用于提高性能。

### js优化
  1. 把脚本放在页面底部：放在前面js加载会造成阻塞，影响后面dom的加载。
  2. 使用外部JavaScript和CSS：在现实环境中使用外部文件通常会产生较快的页面，因为JavaScript和CSS有机会被浏览器缓存起来。对于内联的情况，由于HTML文档通常不会被配置为可以进行缓存的，所以每次请求HTML文档都要下载JavaScript和CSS。所以，如果JavaScript和CSS在外部文件中，浏览器可以缓存它们，HTML文档的大小会被减少而不必增加HTTP请求数量。
  3. 压缩JavaScript和CSS：压缩文件是为了降低网络传输量，减少页面请求的响应时间。
  4. 减少DOM操作：操作dom会产生几种动作，极大的影响渲染的效率。其中layout(布局)和paint(绘制)是最大的。
  5. js开销缩短解析时间：加载->解析和编译->执行js的解析和编译，执行要花很长时间(谷歌开发工具中的performance中可以查看。选中main主线程中的某一段)。解决方案：
    * 代码拆分按需加载
    * tree shaking代码减重
    * 避免长任务
    * requestAnimationFrame和repuestIdleCallback进行时间调度
  6. v8编译原理(代码优化)：解析js代码成抽象语法树->字节码->机器码编译过程会进行优化运行时可能会发生反优化。
  7. v8内部优化脚本流：边下载边解析字节码缓存：常用的字节码会存起来(这个文件用到其他的文件也用到的参数)函数懒解析:先解析用到的对象优化(迎合v8进行优化)保证对象初始化顺序一致(对象初始化时v8会生成隐藏属性以便后续复用并且是按照顺序排序的)不要直接赋值对象新属性(追加的属性需要通过描述数组间接查找)使用数组代替类数组(v8会对数组进行优化)比如先将类数组转化成数组避免读取数组越界(比如for循环多查找1个下标会照成性能相差6倍)。

### css优化
  1. 把样式表放在标签中：css放在head标签中比css放在body标签尾部少了一次构建RenderTree, 一次计算布局和一次渲染网页, 因此性能会更好。
  2. 减少使用@import，不要使用filter，避免元素类型转化(数组中放多种类型不利于v8引擎优化代码)
  3. 降低css对渲染的阻塞(按需加载，放在dom前面加载)
  4. 使用contain进行优化(优化强度大。例如: contain:layout告诉浏览器这个节点内部的子元素和外面的使用font-display进行优化:让文字更早的显示在页面上，减轻文字闪动的问题)

### html优化
  1. 减少iframe使用
  2. 压缩空白符
  3. 避免嵌套层次太深
  4. 避免使用table布局
  5. 减少没必要的注释
  6. 删除元素默认属性(比如默认checkbox等)

### 开发内容优化
  1. 减少HTTP请求数
  2. 减少DNS重定向
  3. 缓存AJax请求
  4. 延迟加载
  5. 预加载
  6. 减少DOM元素的数量
  7. 划分内容到不同域名
  8. 尽量减少使用iframe
  9. 避免404错误

### 服务器优化
  1. 使用CDN
  2. 添加Expires或Cache-Control响应头
  3. 启用Gzip
  4. 配置Etag
  5. 尽早输出缓冲
  6. Ajax请求使用GET方法
  7. 避免图片src为空
  8. 传输加载优化服务器启用gzip
  9. keep Alive(持久TCP连接)keepalive_requests 100;请求100次后开启http的keepAlive有keepalive_timeout 65;65秒后关闭。
  10. http缓存最好是用no-cache(要用的时候需要在服务器那边Etag验证下)
  11. service workers
  12. 加速重复访问
  13. 离线支持

### cookie优化
  1. 减少cookie大小
  2. 静态资源使用无cookie域名

### 首屏加载优化
  1. 资源压缩、传输压缩、代码拆分、tree shaking、http缓存
  2. 路由懒加载、预渲染、inlineCss、虚拟列表
  3. prefetch和preload调整加载顺序js内存管理

### 其他
  1. 使用web worker分离与页面渲染无关的逻辑计算
    Web Worker为Web内容在后台线程中运行脚本提供了一种简单的方法，线程可以执行任务而不干扰用户界面。主线程和worker线程之间通过这样的方式互相传输信息：两端都使用postMessage()方法来发送信息, 并且通过onmessage这个 event handler来接收信息(传递的信息包含在Message这个事件的数据属性内)。数据的交互是通过传递副本，而不是直接共享数据。不过也有一些限制：
      * 无法访问DOM节点
      * 无法访问全局变量或是全局函数
      * 无法调用alert()或者confirm之类的函数
      * 无法访问window、document之类的浏览器全局变量
  2. 触发监听事件时使用函数节流与函数去抖
  3. 使用requestAnimationFrame与requestIdleCallback代替定时器
  4. 避免强制重排
  5. 提升合成层